# Dicas do Terminal

Comandos:

- Entrando nas pastas:
- `cd` (navega entre pastas)

```
cd nomedapasta
```
- Exemplo pra sair das pastas:
- `cd ..`

```
cd ..
```
- Criando pastas:
- `mkdir` (cria pastas)
```
mkdir nomedapasta
```

# Dicas do Git

- `git init` (começar a seguir as pastas e arquivos de um projeto)

Esse comando nós utilzamos para começar um projeto com com o Git.
Chamamos a pasta do projeto de repositório ou só repo. Pra usar ele só entrar na pasta do seu projeto e executar assim:
```
git init
```

- `gut status` (informa o estado do repo)

Usando o comando acima vc terá como resultado informações de como está o estado dos aquivos e pastas, na verdade vc receberá informações apenas dos arquivos e pastas novos, removidos ou alterados.

- `git add` (segue os arquivos ou pastas no momento atual)

Com o comando `git status` vc fica sabendo do rolê dos arquivos e pastas e com o `git add` vc guarda esse momento dos arquivos e pastas para em seguida realizar o commit (não lembra oq é commit? leia abaixo).

Se vc quer guardar o momento de todos os arquivos e pastas, só executar o comando abaixo:
```
git add .
```

Mas se vc quer pegar apenas alguns arquivos, vc pode deixar o comando mais direto, dessa forma:

```
git add pasta/arquivo
```

- `git commit` (esse guarda o momento atual)

Com o `commit` não é mais necessário ficar criando pastas old ou com datas bizarras. Ele é o cara q guarda o momento do seu repo.
A parte legal é que vc deve e pode informar uma mensagem junto com o momento atual pra ficar mais fácil de achar esse estado se um dua precisar voltar nele. Exemplo:

```

git commit -m "Anotações do git até o commit"
```

- `git log` (listas dos estados q guardamos `commit`)

Com esse comando conseguimos ver todos os `commit`s que já fizemos na vida do repo q vc estiver.

UPDATE PARA O GITHUB